# Task Tracker - Трекер задач сотрудников

Task Tracker - это мощный инструмент для управления задачами и работой сотрудников. Проект включает в себя базу данных для хранения информации о сотрудниках и их задачах, а также REST API для взаимодействия с этой базой данных.

## REST API

REST API реализовано на Python и предоставляет следующие возможности:

- **Операции CRUD для модели Employee (сотрудник)**: Создание, чтение, обновление и удаление записей о сотрудниках.
- **Операции CRUD для модели Task (задача)**: Создание, чтение, обновление и удаление записей о задачах.
- **"Занятые сотрудники"**: Возвращает список сотрудников и их задач, отсортированный по количеству активных задач.
- **"Важные задачи"**: Запрашивает задачи, которые еще не взяты в работу и от которых зависят другие задачи, которые уже в работе. Реализует поиск сотрудников, которые могут взять эти важные задачи по критериям:
    - Наименее загруженный сотрудник.
    - Сотрудник, который уже выполняет родительскую задачу, если у него есть возможность взять на себя еще несколько задач.
    Возвращает список объектов, содержащих информацию о важных задачах, и сотрудниках, которые могут их выполнить.

## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий: git clone git@github.com:nataliadudina/task_tracker.git
2. Перейдите в каталог проекта: cd task_tracker
3. Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него необходимые переменные окружения. Пример содержимого файла .env есть в файле .env.sample
4. Создайте (poetry init) и активируйте (poetry shell) виртуальное окружение (требуется предварительная установка poetry)
5. Установите зависимости: poetry install
6. **Создайте базу данных**:
   - Если вы используете PostgreSQL, создайте базу данных, выполнив следующие команды в терминале:
<pre>
   psql -U <username>   # по умолчанию postgres
   CREATE DATABASE tasktracker;
   \q
</pre>
   - Если вы используете другую базу данных, следуйте инструкциям по созданию базы данных для вашей СУБД. 
7. Создайте суперпользователя, используя следующую команду: python manage.py csu
8. Примените миграции: python manage.py migrate
9. Запустите сервер: python manage.py runserver

## Структура проекта

Проект "Task Tracker" состоит из двух основных приложений:

1. **employees**: Содержит модели и логику, связанную с сотрудниками.
2. **tasks**: Содержит модели и логику, связанную с задачами.
